En Java podemos sellar un metodo para que las subclases no puedan
sobreescribirlo, para ello debemos agregar la palabra clave final previo al tipo
de dato que devuelve:

public final void imprimir()

El metodo imprimir no podra ser implementado en una sublclase.

Un metodo que se lo declara como final es mas eficiente, ya que el compilador
puede vincular con el codigo definido en dicho metodo ya que las subclases no lo
pueden implementar.

Ejercicio

Confeccionar una clase Persona que tenga como atributos el nombre y la edad.
Retornar si la persona es mayor de edad o no (definir dicho metodo como final).

Plantear una segunda clase Empleado que herede de la clase Persona. Agregar un
atributo sueldo y los metodos de cargar el sueldo e imprimir su sueldo.

Definir un objeto de la clase Persona y llamar a sus metodos. Tambien crear un
objeto de la clase Empleado y llamar a sus metodos.