Una de las ventajas de un lenguaje de programación orientado a objetos es la reutilización de código.
Hay dos formas en que podemos reutilizar el código, ya sea mediante la implementación de la herencia (relación IS-A) o la composición de objetos (relación HAS-A).


Relacion IS-A:
En POO, el concepto de IS-A se basa totalmente en la herencia, que puede ser de dos tipos, herencia de clase o herencia de interfaz. Es como decir "A es un tipo de B". Por ejemplo, manzana es una fruta, un automovil es un vehiculo, etc. La herencia es unidireccional. Por ejemplo, perro es un siempre animal. Pero el animal no siempre es una perro.


Relacion HAS-A: 
Composicion (HAS-A) simplemente significa el uso de variables de instancia que son referencias a otros objetos. Por ejemplo, Automovil tiene motor o Casa tiene cocina.