En Java podemos sellar una clase para evitar que otras clases hereden de la
misma mediante la palabra clave 'final' previo a la declaración de la clase:
 
public final class [Nombre de la clase] { }

En algunas situaciones donde veamos que no tiene sentido aplicar herencia a la
clase que estamos creando podemos declararla de tipo final. Si luego alguien
quiere heredar de la misma se genera un error de compilacion.
 
Ejercicio

Desarrollar una clase que represente un punto en el plano y tenga los siguientes
metodos: constructor, imprimir en que cuadrante se encuentra dicho punto
(concepto matematico, primer cuadrante si x e y son positivas, si x<0 e y>0
segundo cuadrante, etc.).

Sellar la clase para evitar que se pueda aplicar herencia en la misma.

Podemos nombrar que el API de Java tiene una gran cantidad de clases definidas
como final:
    -System
    -Scanner
    -String
    -Math
    -Byte
    -Short
    -Integer
    -Long
    -Float
    -Double
    -Boolean
    -Character